---
title: Идеалный bluetooth-брелок
---

_Я постоянно теряю мелкие вещи и паранойю за безопасность._

Вроде неплохое вступление для описания потенциального решения этой проблемы. Я хочу bluetooth брелок для ключей. Казалось бы — открой aliexpress, вбей bluetooth key beacon и радуйся. Но нет. Что же мне нужно? Немного:

Брелок не должен следить за мной — не должно быть никакого GPS. Да, хрен с ним, что я не смогу узнать где я забыл ключи.

Брелок не должен быть максимально тупым — я не хочу устанавливать на телефон какое-то сомнительное китайское приложение.

Как оно должно тогда вообще работать?

- Брелок прикрепляется к предмету, который постоянно теряется.
- Спаривается по bluetooth с телефоном.
- В случае разрыва bluetooth-соединения в течение 5 секунд — сравнительно громко самостоятельно пищит два раза (чтобы можно было услышать из закрытой комнаты с расстояния 10 метров).
- После этого сравнительно тихо пищит раз в 20 минут, чтобы не надоедать сильно окружающим, но чтобы по возвращению в это место его можно было найти.
- Телефон вообще не должен при этом знать, что это брелок.
- Не нужно никаких приложений, которые запоминают геопозицию, отмечают на карте точки, где соединение было прервано итд.

**Вот и всё.**
